História

1991 - Tim Berners Lee 

--- 

Elemento é a estrutura básica. 

Contem uma tag de abertura, pode conter um atributo, temos o conteudo. 


Estrutura básica

<!DOCTYPE html/>
<hmtl>
	<head>
		<meta>
		<title></title>
	</head>
	<body>
	</body>
</html>

Semântica

Até 2014 era tudo div, com o 5 foi organizado. 

section>

Representa uma seção genérica de conteúdo quando não houver um elemento mais específico para isso.

<header>

É o cabeçalho da página ou de uma seção da página e normalmente contém logotipos, menus, campos de busca.

<article>

Representa um conteúdo independente e de maior relevância dentro de uma página, como um post de blog, uma notícia em uma barra lateral ou um bloco de comentários. Um article pode conter outros elementos, como header, cabeçalhos, parágrafos e imagens.

<aside>

É uma seção que engloba conteúdos relacionados ao conteúdo principal, como artigos relacionados, biografia do autor e publicidade. Normalmente são representadas como barras laterais.

<footer>

Esse elemento representa o rodapé do conteúdo ou de parte dele, pois ele é aceito dentro de vários elementos, como article e section e até do body. Exemplos de conteúdo de um <footer> são informações de autor e links relacionados.

<h1>-<h6>

Eles não foram criados na versão 5 do HTML e nem são específicos para semântica, mas servem para esse propósito. São utilizados para marcar a importância dos títulos, sendo <h1> o mais importante e <h6> o menos. Uma dica: use apenas um <h1> por página, pois ele representa o objetivo da sua página.


TEXTOS E LINKS

Textos maiores e mais densos utilizamos a tag p (paragrafo)

A ancora é o link, ele aponta para um elemento do seu site ou externo (href).. 

- Imagens 

<img> para representar imagens 

src -> local da imagen interno ou externo
alt -> Recomendavel por causa da acessibilidade.

- Listas 

Servem para agrupar uma coleção de items. 

<ul> Lista não ordenada

<ol> Lista ordenada 

<li> Item da lista. 

--- CSS3 

*Voce cria regras de estilos para elementos ou grupo de elementos* 

O que são seletores?
São apenas elementos HTML e dentro deles temos as declarações com propriedade e valor.

seletores podem ser de tipo, id e classes
.classe
#id


Conceitos 

Box model, é a representação de cada elemento HTML

O box model tem 4 areas: 
- Margin: espaçamento entre elementos
- Border: circundam o padding e o conteudo, e podemos alterar a aparencia 
- Padding: é um espaçamento entre as bordas e o conteúdo, a diferença para as margens é que declarações de imagem de fundo funcionam nele;
- Content: É o que o seu bloco representa. (texto, imagem, video, etc.)

Principais seletores. 